- Difícil, pessoal? Não, né? É bem gostoso fazer isso. E vai aqui uma dica de ouro para vocês. Como
- vocês podem treinar isso? Eu costumo fazer muito isso com os meus alunos de MBA, de pós-graduação.
- Vocês peguem os fluxos de caixa publicados nos jornais, o fluxo de caixa dessas empresas que estão
- na B3, que você quer público, entra lá no RI, baixa lá.
- tenta montar o fluxo de caixa mediante o balanço e a DRE. Se porventura ficar alguma coisa em dúvida,
- olha nas notas explicativas, vê se tem explicação com relação a isso. Se não tiver e for uma empresa
- de capital aberto, você tem toda a liberdade de pegar o telefone e ligar pro contador lá pra entender,
- entendeu? Porque aí você consegue montar o fluxo de caixa fazendo essas análises. Então é uma prática que eu
- utilizo nas minhas aulas presenciais, pego uma demonstração de uma empresa qualquer e peço para os
- alunos chegarem no fluxo de caixa, do mesmo jeito que o contador chegou, só que ele tem que me explicar
- quais são as contas que fazem o componente para montar o ADFC, que lá na publicação já aparece
- ela montada, mas eu quero saber quais são as contas, entendeu? Do mesmo jeito que eu fiz aqui com vocês.
- Então é uma dica para vocês treinando.
- Pega as pequenas empresas menorzinhas e vai tentando fechar o caixa. Verifica as variações do ativo
- e do passivo, do curto prazo, verifica o método indireto, método direto, e tenta ir elaborando até
- chegar no caixa que o contador lá montou. Legal? Agora, se tiver algum ajuste ou não tiver explicado
- no nosso aplicativo, pode ser que você não vai chegar nos finalmentes. Mas é uma maneira de você treinar.